[Música]
olá bem-vindos ao papo na arena o
podcast semanal onde a gente di troca
ideias conteúdos que a gente leu ouviu
assistiu sempre trazendo uma visão de
produto PR discussão eu sou Artur e o a
estudante pela 29ª vez e eu sou a e hoje
eu vou falar pouco e vou falar baixo
porque eu tô com a garganta ruim como
Art
já e no programa de hoje a gente vai
falar dos seguintes assuntos o ipim que
mal chegou no mercado e os reviews não
tão muito bons e o review do livro
pensando em apostas Bora lá antes que
que a gente tem de recadinhos aí de
cursos da semana Rapaz você tá morrendo
hein [__] que
pariu bom bazinho de cada episódio já
falei cada semana aqui ó Maio tá
chegando hein falta agora TR Semas aí a
gente tá avisando antes para você se
programar e ó a gente vai ter mais uma
edição do curso de ai para PMs no dia
11/5 vai ser online ao vivo E além disso
a gente vai ter duas edições do workshop
de pensamento crítico e analítico uma
vai ser presencial no dia 4/05 aqui em
São Paulo e outra online ao vivo no dia
18/05 eu e Dudu no comando do de
pensamento crítico e analítico e eu e o
com participação especial do nosso
querido a e de mais uma
Gal pois e de uma outra galera a
contando como estão aplicando no dia a
mesmo he o descontinho especial para
quem ouve a gente aqui tem mais desconto
de que nos outros lugares que a gente
coloca desconto tá na descrição do
episódio Bora lá PR pa bora lá
[Música]
como bom nerd que somos se tem device
novo sendo lançado a gente tá aqui
falando deles né e lógico que testando e
utilizando quando dá também nesse caso a
gente ainda não testou ele mas a gente
tá falando aqui é do
ipin
ouin o nome é sugestivo aqui pro Brasil
né de um dos alimentos aqui mas a gente
tá falando de um dos primeiros Gadgets
com devices mesmo com ai eh que
inclusive foi fundado por por um ex
Apple Ah e é da real Main para quem
ainda não ouviu falar o ai pin é tipo um
pin mesmo só que ele é um pouco maior e
que você pode colocar na camisa e
basicamente funcionamento é você clica
nele e conversa com ele ele não tem uma
tela E aí ele também tem câmeras né para
filmar e falar o o que que tá
acontecendo e ele tem até um holograma
que você pode tipo que ele pode projetar
algumas coisas tá na sua mão né Aham
e e a primeira versão dele saiu foi
publicada oficialmente na semana passada
e já pintou um monte de
review mas nenhum desses reviews muito
positivos não
eh principal ponto assim a gente vai
falar mais no aqui na discussão Então
mas assim o principal ponto foi que cara
tem muitas funcionalidades que estão
inacabadas e o device custa 700 doletas
e mais você tem que pagar ainda uma
mensalidade 24 dólar por mês para
servidor e acessar mais um monte de
coisa lá By The Way o servidor inclusive
já ficou fora um monte de vezes que
gerou mais frustração ainda
eh ele tem uma série de funcionalidades
a gente vai falar já já aqui mas e aí aí
dado esse
primeiro essa primeira impressão
normalmente é que fica você acha que
ainda vai dar pro
ipin cara para mim não foi nada além do
que já era
esperado Tipo desde o anúncio lá e
galera comentando no Twitter e tal já
tinha cara de flop cheiro de flop
formato de flop então
eu acho que na
real só tangibilização
é tem é E a apple né Você pode lançar o
negócio por $500 que vai que vai vender
então honestamente mesmo ele já prometem
várias atualizações vários updates aí
pra frente né vai ter SDK para e quem
quiser fazer App pro negócio vai ter
outras integrações mas mano Acho que tá
enterrado o que
Talvez assim tem muita gente até falando
no Twitter que o o review do Marquis
tipo enterrou a empresa de vez né era o
que faltava para enterrar porque
recentemente ele fez um review de um
carro que tipo fez o valor da das ações
da empresa irem pro [__] e agora
estão falando que ele enterrou a r Main
mas eu acho que tanto o review dele que
eu assisti quanto review do The verge
acho que os dois falam muito sobre cara
device é ruim Tipo isso que tá aqui
sendo servido hoje é ruim não tem uso e
tal tem ideias interessantes aqui
eh eu fico pensando honestamente o quão
interessantes são essas ideias de fato
sabe eu
ainda não sei eu não
consigo ver tanto uso num device Que
tente substituir o seu smartphone
ali tendo o seu smartphone no bolso sabe
o seu smartphone sendo tão mais poderoso
e o seu smartphone às vezes combando
junto com o smartwatch ou com alguma
outra coisa podendo entregar muito mais
do que essas ideias que parecem ser
interessantes num device específico
entregariam sabe então cara honestamente
acho não sei mas acho que a real Main só
se ver dois disso fo muito
diferente então eu eu bom eu vi os os
reviews e vi alguns outros coisas no
twitter também
e assim para mim é eu não achei o device
assim o comentários pelo menos do do do
The verd ele não fala tão ruim do device
assim em si você só fala que esquenta
para caramba né Fala [__] tipo na hora
que eu coloquei que fala que das
funcionalidades dos dos Gadgets extras
né que o negócio de de encaixar o clipe
para encaixar custa mais não sei quantos
dólares e fala pô devinha vir junto com
a parada se não tá nem acabado já
deveria vir junto né
Eh a estratégia lá dele ser meio
inclinado para baixo para não ficar
gastando tempo filmando céu e mais
realmente el assim eu acho que tem um
tem um que ali de coisas mas mas eu
super concordo que ainda tá longe de tá
tá fechado e uma parada que
me que principalmente no The verge ele
fala lá bastante né que quando eles
anunciaram isso tava muito claro que era
assim Putz lá vem um um um um device
para resolver nada algo que ninguém
precisa se resolver o problema que
ninguém precisa só que aí ele fala pô
mas na verdade é muito útil para o One
Time Task né que é isso assim é cara tô
que Putz querem colocar um lembrete pra
compra que eu vou fazer amanhã ou então
me dá um alarme aí para não sei o quê e
aí ele mesmo fala até esse lance que
você falou do combo aí falou cara um
Apple watch funciona bem melhor hoje do
que o aipin não deveria ser por um
device que custa 700 tletas né
Eh mas enfim é mas eu eu fico pensando
tipo ele fala exatamente ah a gente
achei que era um negócio tentando
resolver um problema que ninguém tinha e
na verdade é um eu eu vi que é um
problema que todo mundo tem só que cara
o quanto esse problema que todo mundo
tem já não tá bem resolvido sabe o
quanto é uma fricção tão grande assim
você pegar o seu celular para fazer
essas One Time tasks ou cara nem isso às
vezes você fazer pelo próprio relógio ou
[__] eventualmente fazer com comando de
voz sabe [__] eu consigo enxergar o
mundo eh onde tá dentro do so integrado
o ai so do seu celular né no IOS no
Android cara você tá com o seu fone no
ouvido você vai dar o comando por ali
ele vai tipo [__] crie uma todo PR eu ir
no mercado comprar a EC Amanhã ele vai
abrir o seu app de tdo favorito Ali vai
criar tudo integrado no so e no SDK e já
era tá ligado Então eu sinto que um não
é
uma não é uma fricção tão grande fazer
isso hoje é a ponto de [__] precisar de
um device a mais para isso mesmo que não
fosse um device de
$00 dois eu acho que a gente tá muito
próximo de resolver esse problema com as
coisas que a gente já tem tipo com o
celular e com um fone de ouvido assim
Acho que já tem várias especulações de
como a Apple de patent que a Apple tem
dos airpods eh com funções de de ai já
já vi mock de airpod com câmera para
poder fazer eh Esse reconhecimento do
dia a dia [__] a [__] do óculos que
você tem que também resolve parte desse
problema então eu acho que não sei eu
não consigo comprar um device que resol
tudo bem que é um problema que todo
mundo tem mas eu não sei se é um
problema e eu não sei se é um problema
que vale a pena resolver dado que as
soluções hoje não são ruins sabe é então
eu acho que a gente vai voltar naquela
em algum episódio a gente falou disso
aqui
que no final das contas vai nas Big Tech
né que aí vai resolver isso tipo sei que
surja um chat gp uma Open ai da vida né
porque até alguns anos atrás estava né
do Apple Google e Facebook antes era
Apple Google aí veio Apple Google
Facebook agora Apple Google Facebook
Open e Amazon também Amazon já tava lá
atrás mas é se não aparecer vai ficar um
pouco nessas nessas Big Tex resolver
isso e tá muito mais fácil para elas
resolver isso que é isso é o que você
falou cara a a Apple [__] ela já tem o
so ali mais de 1 bilhão de devices
Android a o Google já tem isso também em
Milhões de devices seja do próprio
Google ou seja
ah das outras centenas de outras marcas
que utilizam o Android como base
eh a Amazon [__] querendo não tem a Alexa
já também a [__] milhões de casos para
fazer inclusive o óculos da Amazon né a
Amazon tem um óculos também que não tem
um filma nem nada mas ele é Alex ali
direto no no óculos pô já já apesar de
não divulgarem não crescerem muito isso
tipo também já tem um pouco né então no
final das contas isso pode ser que vai
ficar a resolução nos nas Big tags mesmo
que elas já estão mais próximas disso é
muito mais fácil para elas de fato
fazerem isso a parte de ter um device
que ah pô preciso de mais um device para
isso
eu eu não sei se é o meu lado nerd
falando se é meu lado espetor buginganga
que adora um device diferente mas assim
igual Pô eu eu não precisava eu não
precis eu posso colocar um fone de
ouvido e ter um óculos normal e pro
escutar música sem ter um um Raian meta
sabe eh mas eles conseguiram fazer uma
um negócio ali interessante Então ter
mais um device eu acho eles eles te
Tiraram um device aqui você substituir o
seu fone pelo óculos antes você ia ter
que andar com dois agora você anda com
um Então mas o o ponto é eu não acho que
é um problema ter um device a mais eu
continuaria usando meu meu fone
normalmente com um óculos normal
eh eu substituí ele na verdade e
coincidentemente ele virou um só mas
Eu não eu não eu não eu pelo menos eu
Artur nerdola que adoram um gadget não
vejo problema em se resolver um problema
de fato em ter mais um device eu ia
falar isso para mim uma questão não é
ter mais um device é tipo se ele resolve
um problema que vale a pena você
carregar mais um device com você para
isso principalmente no no formato dele
Tipo na escolha dele de cara não ter
nenhuma integração com o celular e ele
então ele a proposta do do pin é você
não sair com seu celular você só sair
com com o pin cara eu não
consigo poar muito milp aqui mas cara
tem coisas que você só vai fazer numa
tela velho você não vai confiar de fazer
só no áudio ali então acho eu acho que a
gente ainda tá muito longe de não ter
uma tela ou algo que simule uma tela
muito bem é eu não sei eu ia falar assim
pô eu já saio com meu Apple watch às
vezes sem coisa mas ali querendo não é
uma mini tela ali né que você
faz e que situação eu vou eu vou correr
com com o meu com meu smartwatch beleza
tipo porque tem música lá e é é isso que
eu preciso naquele cenário que eu vou
ficar 40 minutos fora de casa ali mas
tipo cara você passar um dia todo você
não sabe quais vão ser os usos que você
vai fazer ali e tal [__] você ficaria
100% confiaria vou pedir um Uber aqui só
no áudio confiar que ele vai pegar o
endereço certinho eh por exemplo cara
vou dar um exemplo bom quando eu tô na
casa da Lana às vezes eu boto Uber no
endereço dela E aí o app do Uber joga
uma rua para baixo e aí eu tenho que
corrigir ali na tela para falar não é
aqui eh mesmo botando o número certo
[__] imagina no negócio com áudio tá
ligado Ô mas tá aí hein um um desafio do
o dia sem um celular só com device com
com devices periféricos aí de seja Apple
watch Garmin ou compania limitada aí ver
hoje em dia você nem trabalha direito
velho não sei na docket mas por exemplo
tem tio tio Factor
authentication que você tem que abrir o
al o Google
authentication Car menos o Apple watch
Ultra e já tem o o no acho que também
você pode ter o sim virtual né que ele é
ele já tem mais funcionalidades ele
recebe
ligação recebe SMS ele recebe então
assim É acho que tem tem mais casos de
uso mas até engraçado esses diess
experiência e coloca lá no quick Win nó
é mas é engraçado isso que outro dia me
perguntaram Pô o que que você usa no
Apple watch eu falo cara eu uso como um
relógio mesmo assim porque
Eu desativo praticamente todas as
notificações porque M me irrita
profundamente Olha quem tem um Apple
watch ou qualquer outro relógio Smart
watch da vida gente existe um negócio
que chama configuração você pode ir lá e
desativar a [__] das notificações tá
Lig notificação no relógio não existe
velho a não ser que você tipo deixar
para uma pessoa que é muito
importante exato aí a pessoa fica lá
pitando o negócio as notificações
chegando e ela olhando e tampando o
relógio assim cara é horrível isso se
você faça isso corrija corrija Mas US
relógio exato seja melhor seja melhor
mas eu uso como um relógio mesmo o
máximo que eu faço é pô no meu na tela
principal ali eu já tenho um negócio
para adicionar água ali para eu saber o
quanto de água que eu tô tomando mas é
do tipo dois cliqu eu adiciono água vejo
lá o quanto de passos e exercícios minha
próxima reunião já deixo tipo eu mas eu
uso como um relógio para eu olhar e
falar Show entendi next sabe is é o meu
é a mesma coisa velho é tipo é isso
é aí medir exercício né quando da
academia jogando e Car eu uso bastante
eu deixo na minha home ali do relógio um
dos
izin previsão de chuva aí esse eu olho o
tempo todo velho esse ol tempo ch tenho
o meu não é previsão de chuva Mas o meu
é a temperatura como que tá me
porcentagem de chuva porcentagem de
chance de chuva no dia aí já decido que
tem que levar guarda-chuva não tem mas é
isso mas é isso vamos ver se o ipin vai
vai flopar mais ainda e o Rabbit lá que
também vai ser lançado aí em breve Esse
aí é flop também esse eu acho que esse
acho que a gente falou aqui que ia ser
flop Ah esse aí eu acho que vai ser flop
mas vamos ver quando ele de fato for
lançado se eu se vai ser enterrado por
algum
outro ou por algum outro reviewer
e é isso aí e se você tem um smartwatch
pelo amor de Deus configura essa caramba
para não ter um monte de notificação o
tempo todo ti na notificação é
[Música]
isso o nosso segundo conteúdo de hoje é
eu acho que também é o primeiro livro
que a gente vai trazer como indicação
direta aqui no podcast a gente vira e
mexe e fala de algum livro né mas é
Inclusive eu pensando em apostas a gente
já falou algumas vezes e By The Way no
final trado se eu não me engano no
retrasado acho que é já at mais de um
mas inclusive no final aqui a gente vai
ter uma novidade da News da minha
newsletter The brilliant Basics que tem
a ver com livros aqui também não sei nem
o que que é fica aí então fica aí até o
final para você
descobrir Mas voltando aqui né Eh a
gente vai falar aqui do livro Thinking
in bats
Car o menino tá passando mal ele não tá
conseguindo falar mas o inglês dele
segue Impecável né Fala de novo aí fala
de novo fala de novo vou falar o nome do
livro em português agora não não fala em
inglês depois fala em português fala de
novo que ficou
bonito Thinking in bats making smart
decisions when you don't have all the
fact
moleque boa e a tradução em português
ficou eu achei péssima essa tradução
inclusive porque ela é literalmente a
tradução do título inglês Elas por Elas
que é pensar em apostas decidido com
inteligência quando não se tem todos os
dados todos os fatos
eh esse livro ele foi publicado em 2018
A autora dele é a an Duke que além de
Doutor em psicologia cognitiva ela
também é ex-jogadora de póker
profissional com mais de 4 milhões de
dólares em ganhos na carreira dela ali e
esse foi um dos motivos até que eu
trouxe esse assunto e e as relações que
eu quero fazer aqui mas antes de entrar
nisso né falar um pouco da ideia central
do livro Como o nome dele deixa
explícito ali a ideia aqui é que a gente
deveria começar a Pensar mais nas
decisões que a gente toma no dia a dia
como apostas e que queo significa né É
cara pensar que isso elas podem estar
certas ou erradas que elas têm
probabilidades diferentes de acontecer
probilidade diferente de sucesso e tudo
que tem que se forma em volta disso né E
aí ao longo do livro Ela vai dando
exemplos desses casos inclusive o
exemplo que a gente usou aqui no podcast
foi o do do Marshall lych do cton haws
no super bow e contra o New England
Patriots ali ela é um caso onde foi uma
decisão que deu errado ela foi avaliada
e e [__] esculachada por ter dado
errado e ela traz todo ponto do cara
probabilisticamente isso fazia sentido e
como você não avaliar a coisa pelo
resultado mas sim por como você tomou
aquela decisão em cima do que você sabia
naquele momento né
E ela traz ferramentas que a gente pode
usar para aplicar isso como criar um
ambiente onde esse tipo de pensamento
seja cultivado no dia a dia então
overall é um livro bem legal assim e
[__] super recomendo para pessoas de
produto e não só pessoas de produto
comum tudo mas qualquer um que trabalha
em áreas de negócio assim e porque eu
acho que é [__] tem muita aplicação no
dia a dia eu tava revendo aqui e eu
lembrava disso mas eu fui relê ontem em
2015 ou 2016 se eu não me engano eu fiz
um trabalho pra faculdade tinha uma
disciplina de negociação E aí eu fiz um
um texto relacionando poker e negociação
e e na época eu acho que eu não
trabalhava com produto ainda na época
que eu que eu fiz esse negócio tava no
início de trabalhar com produto e anos
depois né Trabalhando em produto cara eu
comecei a ver como póker é talvez o
esporte que é mais próximo do
gerenciamento de produto possível assim
tem muita semelhança então inclusive
recomendo [__] Você quer treinar
gerenciamento de produto aprenda a jogar
póker e e não só fala aí Artur que você
ia falar em breve você vai ver mais um
post da link Disney do aix que é o que o
poker pode te ensinar sobre
gerenciamento de produto eu vou nem
fazer o post que eu vou falar aqui agora
mas cara e não é tipo aprenda as regras
do Poker sabe é aprenda como que um jogo
profissional de poker se Desenrola
basicamente porque cara poker é tá o
tempo todo tomando decisões com
informações incompletas que é
basicamente o que a gente faz todo santo
dia no gerenciamento de produto né você
não sabe todas as variáveis ali você tem
que tomar uma decisão por mais que a
gente queira às vezes tornar um negócio
matemático [__] Framework de priorização
para tipo priorizar o negócio que tem a
notinha maior não sei qu cara você nunca
sabe de tudo e no poker é igual você
sabe as suas Duas cartas você sabe as
cartas que tem no board abertas Você não
sabe o que os outros
eh seus adversários TM o quanto eles vão
apostar
etc você tá o tempo todo traçando e
agindo com base em cenários que é um
negócio que a gente faz para caramba
também né tipo vai tomar uma decisão pô
tem esse cenário cenário um cenário dois
cenário três no poker é a mesma coisa se
vier se eu apostar tanto e vier tal
carta qual que vai ser o meu movimento
na próxima carta que sair e também
entender o que passa na cabeça das
outras pessoas e agir de acordo com
aquilo né então nosso dia a dia de novo
é lidar com stakeholder lidar com outras
pessoas e muitas vezes a gente tem que
fazer esse no poker a gente chama de
meta game né de cara que que essa pessoa
tá pensando e que que eu vou fazer com
base no que eu acho que essa pessoa tá
pensando Então eu acho que tem muito a
ver então aprendam a jogar poker mas o
livro é muito da hora e você já leu
também néon se quiser dar suas opiniões
aí sobre acho que super super super
aplicável não só pro dia a dia de
produto mas pra vida como um
todo é e tem algum outros F facts aqui
também a an Du que é a autora do do
livro Ela vai ser uma das entrevistadas
do Len em breve ele já colocou lá na
lista não tinha visto da hora By The Way
hoje ela também é consultora de vários
fundos de investimento do first round
round é então assim
ela realmente tipo conseguiu transformar
essa tese dela aí em realmente aplicá E
aí você falou da comparação com o
produto e tudo mais tem uma frase do
livro porque eu compartilhei aqui como
que é o meu processo de leituras no
último episódio meus frames eu o meu
processo de leitura também eu todas as
frases relevantes de livros e tudo mais
eu coloco num documento específico assim
de cada livro que eu leio e tem uma
frase desse livro que me marcou muito
assim eh que a vida é muito próximo como
o poker você poderia tomar decisão mais
inteligente
eh e ainda assim se der muito mal
poderia desobedecer um sinal vermelho e
passar pelo cruzamento com segurança ou
você poderia seguir todas as regras e
sinais de trânsitos e se acidentar do
mesmo jeito
e e ela usa muito essas referências né
que assim 30% de chance não significa
que você que é 30% errado e 70% certo né
É 30% de pô probabilidade de aquilo
acontecer
eh e e às vezes a gente Ignora isso né
Tipo ela fala do exemplo da das eleições
de 2016 nos Estados Unidos quando a
Hillary não ganhou a Hillary tinha 60%
nas pesquisas e o trump tinha 40 E aí no
dia seguinte eleição tipo todo mundo
massacrando os institutos de pesquisa
que não acertaram né E ela falou tá mas
o outro cara tinha tin 40% de chance ele
não é que ele não que ele não tinha
nenhuma chance de vencer ele tinha 40%
de chance de vencer isso não é ignorável
né E como ela faz até uma analogia de
uma árvore né e dos troncos que Conforme
você essa árvore vai crescendo e você
tem uma determinada decisão né todos os
caminhos possíveis são esses troncos que
vão se abrindo quando você escolhe um
você corta todos os outros e você
esquece que você tinha todos aquele
caminhos possíveis e todas as
possibilidades de acontecer né Pois é
ela inclusive recomendou um livro que eu
quero muito ler cara eu não li ainda e
eu que adoro nomes de
livros estranhos né que é o livro chama
ignorância como ela impulsiona a ciência
e muito disso né que quanto mais você
consegue ao invés de achar que tipo uma
coisa tá errada é não saber algo ele é o
primeiro passo para um grande uma grande
descoberta né
e e e Cara eu acho que isso ligado
em Ela traz muito no livro Essa parte de
como como você criar seu processo de
tomada de decisão e entender o entender
os do and dons ali que pô você vai ter
aprendizados em cima disso é como você
cara minimamente e reduz o ou ou convive
com a incerteza né que é que pô isso
aplica muito em coisas que eu consigo
pensar muito práticas assim é sei lá
teste AB né você sempre coloca um fala
puts quero que essa que ganha mas cara
[__] no afal das contas não é isso né
e Enfim acho
que quanto a uma outra coisa que ela
fala né as decisões que tomamos nos
negócios poupanças e gastos escolhas de
saúde estilo de de vida e tal se
encaixam facilmente do tipo como se
fosse no póker né Na definição de jogos
reais assim né
e total e é isso e gerenciamento de
produto é isso você tá sempre apostando
é uma coisa que eu sempre gosto de falar
beleza Quais são as apostas que a gente
tem as bets que a gente tem para esse
que é provavelmente as bets é um pouco
menos o o business as usual né que é
assim cara a gente h tem um tem um
estudo tem uma tese que isso pode dar
bom e tem também uma tem também a tese
de que [__] isso pode ser que não dei
nada e beleza Vamos descontinuar mas é
como como a gente consegue ter esse
balanço e conseguir enxergar as coisas
tá bom [__] testamos deu ruim mas deu
ruim assim a ponto de acabou isso aqui
não não não faz menor sentido ou é Tá
bom mas o que que a gente aprendeu com
essa parada aqui pô qual a evolução do
produto que dá para SA tem alguma outra
coisa que a gente pode fazer que aí vai
dar bom
eh S eu acho que esse ponto que você
falou é muito importante assim
culturalmente né Principalmente para
quem é liderança de produto que é
cultivar esse ambiente onde um você tem
essa linguagem de apostas e entenda que
as coisas são probabilidades e não Preto
no Branco né e o Como você tira os
aprendizados disso ela fala muito no
livro sobre isso como você cria esse
ambiente esse ciclo de pessoas que tem
esse mesmo aprendizado porque como isso
vai fazer você evoluir ali né E outra
coisa que existe muito no poker né tipo
tem existem n fórums de poker online as
pessoas fazem isso ao vivo também que é
discussão de mão então pô você jogou uma
mão num torneio ou num Cash Game E aí
depois você senta com outras pessoas e
você vai discutir Que que foi feito
naquela mão porque você tomou cada
decisão que informações que você tinha o
que que você usou no seu processo de
decisão para avaliar [__] joguei bem
essa mão não joguei bem essa mão que que
eu podia ter feito diferente aqui e aí
você Abstrai completamente do resultado
ela até dá um exemplo lá que ela tava
dando uma palestra e ela fala cara
contei uma mão e eu não contei o
resultado porque o resultado não importa
o que importa aqui é o processo de
decisão Em Cada uma a gente chama de pok
das Streets né no flop no turn no River
que que eu fiz em cada uma delas para
tomar decisão que é algo que a gente
também faz no dia a dia né [__] num um
teste falhou como você Como você falou
[__] que que a gente fez certo que que a
gente fez errado que que a gente pode
tirar de aprendizado daqui PR fazer
melhor na próxima sabe é isso aprenda a
jogar p Leia o livro e
ah só um monte de gente que fala xadrez
também parece com produto né ela fala o
contrário né fala xadrez tem nada a ver
com produto xadrez é uma parada
óbvia os n aspas é um jogo de informação
completa né você
umor da mente então é um jogo que vai te
exercitar ali intelectualmente mas ele é
completamente diferente as duas pessoas
têm todas as informações disponíveis ao
mesmo tempo ali sabe é totalmente
diferente do do porker É isso aí bateu a
como que quando eu não jogo n não se
jogar nem truco Mas como é quando você
falar no truco eu sei nunca joguei mas
eu sei que tem truco quando acaba Uno
Uno eu sei jogar o Art turno
é no po não tem não tem uma frase forte
al acaba lá Fala po não não tem tem não
tem um jogo um jogo quieto fica aí a
dica fica aí a dica aí pr Galera fica a
dica e cara de verdade parece meme mas
não é cara aprendam a jogar que vocês
vão ver que tem vários Paralelos não só
com mundo de produto mas com com a vida
assim é um jogo Super da hora e
desafiante intelectualmente
[Música]
eix com aquele bloco especial que é o
produto da
semana e aí
a qual foi o seu cara o meu foi
o médio que você tomou aí pr minimamente
curar ele que deveria ser
Ah o seu remédio remédio da semana vou
criar eu vou criar a categoria remédio
da semana para ver qual remédio você tá
tomando na semana para curar a gripe da
vez vai se [__] cara o meu foi o Google
swit Google Docs Google whatever ali doc
planilha e PPT eu tive que fazer alguma
apresentações e organizações ali de
coisas de início de trimestre então
passei boa parte da última semana
pulando de planilha pro doc do Doc pro
PPT do PPT PR planilha e é isso e o seu
já aproveita também e já puxa os apps
dos nossos queridos ouvintes Tá bom cara
o meu foi o canva
bzin bom velho nossa é bem prático viu
então
cara principalmente na
prena pros posts etc que a gente publica
cara me ajuda muito a ter ideias e
publicar também ele tem integração com
chat PT também cara eu tenho usado
bastante algumas ideias Então tem um GPT
Dova inclusive
né exato ele que eu tô falando mesmo e
eu acho que ele faz uma parada muito
massa que é meio que realmente
democratizar
Ah eu não sei
o não fica tão igual né todo mundo igual
só muda as cores mas pô de democratizar
assim a facilidade para publicar e
conteúdos imagens e e materiais
assim e aí os ZS da semana começar aqui
com contrações um abraço pro bos aí
qualquer momento pode nascer o Joca ele
tá usando bastante esse aí ele é a e a
Camila a Nana usou bastante o Maps e ela
trouxe uma um ponto que é que em cidade
pequena funciona melhor que o
waz eu nunca tinha percebido isso vou
testar também pragas mandou o tudo East
o Wilson de Moraes mandou o total pass a
miram um salve PR miram aqui mandou o
strava o Paulo mandou o splitwise
splitwise sempre parece com uma boa
frequência aqui inclusive mandar o o
Paulo tá deixando me deixando na docket
mandar V tô triste aqui hoje mas mandar
um salve para ele para ele deve tá sendo
uma
alegria pois é né Aham e também ele tá
indo de coração partida Ele já falou
eh o andrezão mandou o Sky viw que é o
Pô você vê a Você tira lá a foto do céu
e el monta as paradas lá as constelações
e tals o Lucas Matos mandou o esteto que
é eu não sei explicar muito bem o que
que é o esteto não mas é um app eu vou
procurar aqui depois a pilon mandou o
Mercado
Livre
o sala mandou o One
password
e o marola mandou o tra
a Ana Romeu mandou o zen Chefe Ela é
recomendação gringa aí
e é
isso sou sou grande usuário do tio doist
e do One password One password junto do
Spotify é uma das mensalidades que eu
pago mais feliz é o o sala que
recomendou que falou a mesma coisa é
muito muito bom eu fico imaginando se um
dia eu tiver que migrar Minhas senhas
todas do op eu tô
[__] Mas é isso Ó eu tinha falado aqui
do do steto que eu não sabia exatamente
que é mas já peguei aqui ele é tipo um
bip saúde né o bip você faz lá exames
laboratoriais em casa e ele é para
consultas médicas a domicílio é um é
novo aí recente de de umas pessoas que
são médicas ou tão fazendo mico aí fica
aí a recomendação coisas diferentes aqui
porque não você você pode assinar a
versão premium desse já que toda semana
eles vão precisar você vai ser usuário
mais recorrente deles odeio no médico é
[__] eu só vou essa semana eu fui porque
tava horrível só vou quando tô horrível
mesmo
é bom e a novidade aqui antes de
terminar antes de dar o tchau e tudo
mais é que cara no episódio com a B que
inclusive já virou mais ouvido na
história da do papo na arena ela
recomendou 300 Liv e falou que tinha
mais 3 né e a gente ficou pensando tá
bom como que a gente utiliza isso como a
gente fala mais sobre isso e agora na
brilliant Basics vai ter uma sessão da
biblioteca da pilon então de tempos em
tempos ela vai fazer o review de algum
livro lá fazendo uma correlação com
produto também porque toda toda coisa
vai ser uma oportunidade para fazer um
um uma correlação com produtos igual a
gente faz aqui com qualquer outra coisa
connecta futebol ai produto liderança
poker e sei lá o qu Então se liguem na
bril quem gostei exato quem não assina
ainda a News O link tá também na
descrição e lá de tempos em tempos a
gente ainda não encontrou qual que vai
ser a frequência Mas já tem no gatilho
um vai sair seira agora o primeiro
artigo biblioteca da pilon da biblioteca
P de qual vai ser o livro pô Não não só
pros ouvintes só pros ouvintes do papo
na ar só pros ouvintes tá bom vai ser da
bibliografia do Elon musk polêmico para
vir cara assim legal
legal então é
[Música]
isso depois disso só mandar um tchau
tchau para vocês não tá conseguo nem
falar direito ou encerramento aqui sei
que ele só vai se despedir mas bom você
já sabe né dá aquela estrelinha lá pra
gente adiciona aí nas suas playlists
compartilha com a
galera segue a gente lá nas redes tanto
no Instagram no ex no Linkedin @pec
Arena @arthur close comk
@x e a gente se vê a gente se ouve
na próxima semana é isso até semana que
vem Valeu vê se toma um remédio aí He
Caral Tô melhorando Tô melhorando semana
que vem eu vou est 10 de 10 vamos ver
por quantos Episódios a enquete desse
Episódio vai ser isso Quantos episódios
vai demorar pro A tá gripado passando
mal ou alguma coisa de novo vai ser essa
tá ligado que tem um tem um padrão né a
eu descub é quando eu volto pro Rio
quando eu passo no tbh eu volto pro Rio
as últimas vezes todas foram
isso é isso Até a próxima Valeu galera
valeu